Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-wof/*.po
Languages: zh_cn

source: Ah, that is mossst favored name— ‘Sandfolksss’ —bland, yet no negative connotationsss which sssummon...
zh_cn: 啊，这是最嘶嘶受欢迎的名字——“沙民”嘶嘶——平淡无奇，但却没有任何负面含义嘶嘶，让人联想到……

source: You <b>will</b> be silent.
zh_cn: 你<b>将会</b>保持沉默。

source: Report, Resha. There are still nine wings yet to rejoin us!
zh_cn: 报告，瑞莎。 还有九支翼队尚未归队！

source: Gorlack, the wings are slain.
zh_cn: 戈拉克，翼队被杀了。

source: Impossible...
zh_cn: 不可能...

source: The jungle withheld the elves’ true number. Just as our pride withheld their true potency. A full host of them now pursues us here. We must retreat to the eyrie with all haste.
zh_cn: 这片丛林遮掩了精灵真正的数目。 正如我们的傲慢隐藏了他们的真正实力。 现在他们派出了一支大军在此追击我们。 我们必须尽快撤退到老巢。

source: They are coming...
zh_cn: 他们正在过来……

source: Our haul is too heavy to be flown with a dozen trips. We must not forsake it. Too much depends on it.
zh_cn: 吾辈之猎获过重，纵十数往返，亦不可飞运。 吾等岂可弃之。 所系甚重。

source: Through thisss cave! Essscape through here...
zh_cn: 通过这个洞穴嘶嘶！从这里逃走嘶嘶……

source: With care, Arinexis, with care! Fire dussst is ssstrewn about.
zh_cn: 小心，阿瑞尼克西斯，要小心！火粉四处散落嘶嘶。

source: Dragons, do not breath on thisss dussst!
zh_cn: 巨龙，莫向此尘吐息嘶嘶！

source: Fire Dust... enough to bring down this cave behind us...
zh_cn: 火焰粉尘……足以让我们身后的洞穴崩塌……

source: ... a <b>cave</b>.
zh_cn: …一个<b>洞穴</b>。

source: Gorlack, you know we must brave it... We shall do this. Together. You delivered me from <b><i>that</i></b> cave alive. I swear to you, Gorlack, I shall now repay you in kind.
zh_cn: 戈拉克，你知道我们必须勇往直前…… 我们会一起去做的。 一起。 是你让我从<b><i>那个</i></b>山洞里活着出来的。 我向你发誓，戈拉克，现在轮到我来回报你了。

source: Resha... about <b><i>that</i></b> cave... there is someth—
zh_cn: 瑞莎……关于<b><i>那个</i></b>洞窟……有些——

source: Land gliders! Their aim must be to delay us before the arrival of the others.
zh_cn: 陆行滑翔者！ 他们的目标一定是在其他人到来之前拖延我们。

source: I need a few to hold a line across the mouth. The rest of you, into the cave!
zh_cn: 我需要几个人守住入口。 其余的人，进洞里去！

source: Lodestane Mines of Gyldanwolf Clan Year of Wirk 368, 7th Month They elves wur back in the mushroom croft again, making dolly threats tae the laddies in that fancy tongue of thairs. Said thay wid attack if we gather ony mair wood tae feed oor mushrooms, it does nae even maiter if it be juist the pine! Hud the laddies pat up gates tae keep they elves oot fur now. If thay dae come back with an airmie we cannae handle, we hae flashpowder kegs aroond the load bearing walls. They elves ur sae impressed with that cute “magic” of thairs— think of the looks oan thair faces whin thay see dwarven kencraft at wirk! Still, oor woodcutters cannae harvest ony mair mushroom fodder oot of the forest withoot elves chipping away at thaim and the lodestane mines ur nearly tae the end of thair veins. Mibbie ah shuid trade this cave tae that streenge “Nova” cratur efter all. Whit ever it be ah dae nae care; if the elves ever come back then thay kin deal with it.
zh_cn: 金狼氏族的磁铁矿场 工历368年，7月 那些精灵又回到了蘑菇农场，用他们那花哨的语言向小子们空口恫吓。他们说，若俺们再伐木以饲蘑菇，他们便将兴兵；纵使只是松木，亦在所不惜。 小子们已暂时设门，以阻精灵。 若他们果真率吾等无力抵挡之军卷土重来，俺们便在承重墙周遭布设火药桶。那些精灵对其那点小聪明“魔法”颇为自得——且待他们见识矮人的匠心，其表情定然精彩！ 然而，若无精灵不断侵扰，俺们伐木工便无法再入林采伐蘑菇饲料，且磁铁矿脉亦已濒临枯竭。 也罢，俺要将此洞拱手让予那古怪的“新星”之物。无论其为何物，俺也不在乎；若精灵果真卷土重来，便让他们去应付罢。

source: Is that you again, Khrakrahs?
zh_cn: 那又是你吗，柯拉卡拉斯？

source: It is to his ssstronger brother, Shek’kahan, that you ssspeak!
zh_cn: 你是在对他的更强嘶嘶的哥哥沙克•卡悍说话嘶嘶！

source: As you say.
zh_cn: 如你所说。

source: I shall have passage through this mountain. You are advised to move aside.
zh_cn: 我将通过这座山脉。 你最好让开。

source: You have no means to threaten me. Even if you destroyed this grim avatar of mine, presently speaking to you, I would continue acting through my others in far off places. Now, I must resume my work and you must leave...
zh_cn: 你没有办法威胁我。就算你毁掉了我这个正在和你说话的阴森化身，我也会继续通过远方的其他化身来行动。 现在，我必须继续工作，你必须离开…

source: Wait... what is that behind you? <i>Faerie</i> creatures have followed you... If they come much closer <b><u>It</u></b> will see what has been created here. The Faerie World sees and feels through the senses of all the simpler beings it has transmuted. And if it only glimpses my work in this early phase, we may lose our world’s best hope against it.
zh_cn: 等等…你身后是何物？ <i>精界</i>生灵已然随你而来… 如果它们再靠，<b><u>它</u></b>便会窥见此地之造物。 精界世界转生万物低等生灵，借其感知观照寰宇。若彼于此时初窥吾之伟业，吾等或失此界对抗彼之最后一线生机。

source: The Faerie... You say those things that pursue us are ‘Faerie’. That is a fearsome word known from even our oldest Memories. Tell us its full meaning.
zh_cn: 精界… 汝言追吾等之物，乃“精界”也。 此名骇人，吾等口述史亦载其威。 告吾等其全意。

source: There is <b><u>no</u></b> time for that! Faerie creatures are chasing you; you must leave the way you came or they will follow you here.
zh_cn: <b><u>没有</u></b>时间了！ 精界之物正紧追不舍；你们必须原路折返，否则它们将循踪至此。

source: Gorlack, it is an ancient terror that hunts us. You must get our flight through this mountain at any cost.
zh_cn: 戈拉克。此乃狩猎吾等远古之怖。 汝须引吾等翼群，穿越此山，不计代价。

source: Stop! I am using nearly all my Focus to spellbind these Faerie creatures from seeing the true nature of this place. I cannot hope to drive back an army of dragons at the same time! You leave me no choice but to destroy my creation to save its secret.
zh_cn: 停下！ 我几乎倾尽了所有专注力，才得以束缚住这些精界生灵，使他们无法洞悉此地的真实本质。在此同时，我绝无余力去击退一支龙族的大军！ 你们的所作所为，已逼我别无选择——唯有摧毁我的造物，才能保全其中的秘密。

source: You will...
zh_cn: 你会……

source: have your truce.
zh_cn: 休战。

source: Thank you, Gorlack and Resha.
zh_cn: 谢谢你们，戈拉克和瑞莎。

source: Our names are known to you, yet we have given them not... There is something familiar of you... from a Memory long ago—
zh_cn: 吾等之名，汝已知晓。然吾等未曾告之… 汝之形貌，吾似曾相识…自那口述史久远之时起——

source: The gate blocking your passage is no more. Hurry, there is little time.
zh_cn: 挡住你们道路的大门不复存在。快，没什么时间了。

source: meet your doom.
zh_cn: 迎接你的毁灭。

source: Your chance for clemency has expired.
zh_cn: 你的宽恕机会已经过期。

source: Such a sickly looking creature.
zh_cn: 如此的一个病态生物。

source: That is a ssskeletoid — humans’ true and ssstrongessst form. Every human that dies sssomeday rises again as one of those.
zh_cn: 那是一具类骨骼生物——人类真实且最强嘶嘶的形式。每一个某天死去的人类会复活为那些生物中的一个嘶嘶。

source: Unlesss you burn, crush or eat the bones firssssst. Never leave the bones!
zh_cn: 除非你先把骨头烧掉、压碎或吃掉嘶嘶。永远不要留下骨头！

source: Nay. Gorlack, I shall not depart this cave before you!
zh_cn: 不，戈拉克，我不会在你之前离开这个洞穴！

source: Those two saurians do not keep pace... Yet I shall not forsake them to such a place as this.
zh_cn: 那两个蜥蜴人没跟上…… 然而我不会将他们遗弃在这种地方。

source: Go on, my friend. I shall make sure none follow. Leave this cave behind.
zh_cn: 继续吧，我的朋友。 我会确保没有人跟随。 离开这个洞穴。

source: Nay, there is no time, we leave now.
zh_cn: 不，没有时间了，我们现在离开。

source: Tell Karron I always regretted taking her place.
zh_cn: 告诉卡伦，我总是后悔取代了她的位置。

source: Resha, we leave this cave together. Just like we did the first one.
zh_cn: 瑞莎，我们一起离开这个洞穴。 就像我们第一次那样。

source: Farewell my friend...
zh_cn: 永别了我的朋友……

source: Resha...
zh_cn: 瑞莎……

source: My wings catch the Winds of Fate...
zh_cn: 我的翅膀捕捉到了命运之风……

source: My friend...
zh_cn: 我的朋友……

source: I have slain you...
zh_cn: 我杀了你……

source: Allies
zh_cn: 盟友

source: Gorlack must reach the beacon at the northern volcano
zh_cn: 戈拉克必须到达北方火山处的信标

source: From there, make your final stand
zh_cn: 从那里，进行最后的抵抗

source: It is winter, nighttime is longer
zh_cn: 现在是冬天，夜晚会变长

source: Klanir
zh_cn: 克拉尼尔

source: Dominant Gorlack, I bring ill tidings of the hunt. The Flight of Karron was decimated by a pack of humans upon the grassy stretches. The last word from Dominant Karron spoke of their striving for a retreat to your eyrie. In a noble attempt to aid the imperiled Flight of Karron... My dominant, Vladnir, fell to our prey. Our flight was scattered east, deep into the Greatland.
zh_cn: 翼主戈拉克，吾为汝带来狩猎之噩音。 卡戎翼群于草原之上，遭人类群落重创。 翼主卡戎最后之言，乃欲率众遁入汝之巢穴。 欲援救危殆之卡戎翼群… 吾之翼主，维拉德尼尔，死于吾等硬猎之手。 吾等翼群溃散东去，深入泰陆腹地。

source: I must relay what I know to Dominant Karron, should she still live.
zh_cn: 我必须将我知道的事情转告给领导者卡伦，如果她还活着的话。

source: Glider, take care.
zh_cn: 滑行者，小心。

source: Cold ssseason has arrived. Many moons of cold are now upon usssss.
zh_cn: 寒冷的季节来临了嘶嘶。现在我们面临许多寒冷之月嘶嘶。

source: We shall set camp there... Where the wounded land bleeds its warming ichor... May it provide the safety for our weary flight that I have failed to.
zh_cn: 我们会把营地设在那里… 在那里伤痕累累的土地流出温暖的岩浆… 愿它能为我们疲惫的飞行队伍提供我未能提供的安全。

source: ‘ BAK NEKST SPRING ’
zh_cn: “来年春归”

source: Khrakrahs
zh_cn: 柯拉卡拉斯

source: bite
zh_cn: 咬

source: tail
zh_cn: 尾

source: fire breath
zh_cn: 火焰吐息

source: Ho! I do not believe what I see...
zh_cn: 嚯！ 我不相信我看到的……

source: It is magnificent.
zh_cn: 壮哉。

source: It is... an Ancestor...
zh_cn: 此乃…一先祖…

source: Shek'kahan, do you not recognize Khrakrahs...?
zh_cn: 沙克•卡悍，你认识柯拉卡拉斯吗…？

source: Make your final stand
zh_cn: 做最后的抵抗

source: Your challenge is accepted.
zh_cn: 接受你的挑战。

source: I will return.
zh_cn: 我会回来的。

source: Show yourself!
zh_cn: 显形吧！

source: Khrakrahs, he is here...
zh_cn: 柯拉卡拉斯，他在这里……

source: Behold, mighty Shek'kahan!
zh_cn: 看啊，强大的沙克•卡悍！

source: You are bold to present such an imposter!
zh_cn: 汝竟冒名顶替！

source: Impossster?! I am elder of Green Swamp Clan and all my years Shek'kahan protected usss. I could never missstake sssome impossster for him!
zh_cn: 冒名顶替者？！ 我是绿色沼泽部落的长老，我的整个岁月沙克·卡悍都保护着我们嘶嘶。我绝不会将冒名顶替者嘶嘶误认为是他！

source: If you do not sssee this is Shek’kahan... then impossster is <b>you</b>!
zh_cn: 如果你看不出来这是沙克•卡悍嘶嘶……那么冒名顶替者嘶嘶就是<b>你</b>！

source: Do not sssay ssso much, Zedrix! You will be eaten!
zh_cn: 不要说这么多嘶嘶，泽德里克斯！你会被吃掉的！

source: You are bold indeed, little saurian. What you have told me is false, yet a mere liar could not speak so bravely before a dragon.
zh_cn: 汝果敢矣，小蜥蜴。汝言为虚，然一介狂徒，岂敢于龙前如此慷慨陈词。

source: Indeed, your heart believes the falsehood you speak... because it wishes to.
zh_cn: 诚然，汝心所信，乃汝口中之谎言…因其愿之。

source: <span color='cyan'>Zedrix, your Heart shall Reveal its Truth.</span>
zh_cn: <span color='cyan'>泽德里克斯，汝之心将揭示其真相。</span>

source: Khrakrahs... Shek’kahan is dead. He fell protecting his domain and humble sssubjectsss... ... of which I am all that is left.
zh_cn: 柯拉卡拉斯…沙克•卡悍已殒。他以身为盾，护其疆域与微末之民嘶嘶… …而我，便是那残存之孤。

source: So then it is true...
zh_cn: 果真如此…

source: I go.
zh_cn: 吾去。

source: Ancestor, you spoke that Shek'kahan grew weak... Yet to his last breath, he was fearless.
zh_cn: 先祖，汝言沙克•卡悍日渐衰微… 然其至终息一刻，亦无畏无惧。

source: Yes, Shek'kahan was fearless.
zh_cn: 然，沙克•卡悍无所畏惧。

source: <b>That</b> was his weakness.
zh_cn: 其弱点也正在于<b>此</b>。

source: Fire Meets Steel
zh_cn: 火焰遇上钢铁

source: A storm of ice fell upon the Sunreach Peaks. The Greatland’s season of cold had come to sojourn the flight. The camp was fortified with great stone works until it resembled an eyrie. Using the ample provisions, the season might be outlasted.
zh_cn: 寒冰风暴席卷日触峰。泰陆的严寒季节已然降临此翼。营地以巨石加固，俨然一座巢穴。若粮草充足，或可捱过此季。

source: Gorlack secluded himself to a small abode atop the highest peak within sight of camp. There he remained in deep contemplation. Each day, the saurian Zedrix trekked up the peak to bring his dragon sustenance.
zh_cn: 戈拉克独居于营地可见之巅的一处小筑。彼于此处深陷沉思。日复一日，蜥蜴人泽德里克斯跋涉上峰，为其龙奉上食粮。

source: Deep Dwellers
zh_cn: 深居者

source: Thurdakor
zh_cn: 瑟达科

source: Reinforcements! Send in th’ neist wave!
zh_cn: 援军！下一波！

source: Survive for 18 turns
zh_cn: 存活18回合

source: The new eyrie doubles village income and support and trains veteran recruits
zh_cn: 新建的巢穴将使村庄收入与支援翻倍，并训练经验丰富的新兵

source: Dwarves will emerge from their tunnels every wave
zh_cn: 矮人每波会从他们的隧道中出现

source: Moving anyone to a tunnel will destroy it
zh_cn: 移动任何一人到隧道会摧毁它

source: I sssee now you are not Shek’kahan. I sssaw as I wished to sssee.
zh_cn: 我现在知道你不是沙克•卡悍嘶嘶。我看到了我希望看到的嘶嘶。

source: As have I...
zh_cn: 吾亦然…

source: What do you mean?
zh_cn: 什么意思？

source: As a fledgling long ago... I strayed far from the Eyrie of Vladnir, lost in dreams of glorious things to be. From a cave nearby I heard cries. My friend Resha had happened upon a dishonored rogue hiding within. It sought her death to keep secret its presence there. It had cornered her.
zh_cn: 昔为雏龙之时… 吾远离维拉德尼尔的巢穴，沉沦于辉煌未来的幻梦。 彼时，闻近处洞穴传哀嚎。 友瑞莎偶遇一贼匿于其内。 贼欲杀之，以匿其踪。 她已陷入绝境。

source: I thought myself invulnerable, the hero in my own tale. I charged at the beast, striking with bare claws, spitting feeble sparks. With one swipe I was sent to the ground, bleeding.
zh_cn: 吾曾自诩无敌，自命为传说英雄。 吾猛扑向巨兽，赤爪挥击，然仅迸出微弱火星。 彼一击，吾便坠地，血流不止。

source: My body froze me as it readied to flee... The desire to flee was overwhelming... Flee... abandon Resha to die...
zh_cn: 吾躯僵冷，欲遁… 遁意汹涌… 遁…弃瑞莎于死地…

source: The agonizing guilt of that last thought— <i>Leave my friend to die.</i> It reignited my heart with an unfamiliar passion. I would do anything to save my friend. I felt the whole world around me burning for the means to save her.
zh_cn: 此念煎熬，锥心刺骨—— <i>弃吾友，坐视其亡。</i> 当是时，吾心忽燃烈焰，平生未尝有也。 愿倾吾所有，以援吾友。 觉四野皆燃，唯觅良方，援彼于危。

source: That is when I felt it beneath my right wing. A clasher’s spear, broken a reach beneath the head. It had not been there when I entered the cave. It was there now.
zh_cn: 吾右翼之下，忽有触感。 一柄冲击者之矛，矛锋一臂之距处已然断裂。 吾入洞之时，彼处尚无此物。 此物今在彼处。

source: The rogue turned to finish Resha. I threw myself upon it with all my hate. The spear I ran deep into its cold heart.
zh_cn: 贼转身，将绝瑞莎。 吾倾尽憎恨，猛扑向前。 长矛刺入其冰冷之心。

source: Ever since have I trusted absolutely in the fire that saved my friend... Ever since have I fled the fear that drove me toward such vile cowardice.
zh_cn: 自彼时起，吾笃信拯救吾友之火… 自彼时起，吾远遁引吾入此般卑懦。

source: You shunned Resha’s fears too.
zh_cn: 你也回避了瑞莎的恐惧。

source: Breathing in her fears could chill my heart to cowardice.
zh_cn: 吸入其惧，寒吾心，懦怯生。

source: Yet her heart was brave. Her fear for you made it ssso.
zh_cn: 然而她的心是勇敢的。 她为你感到的恐惧使它如此嘶嘶。

source: ...... It did.
zh_cn: ……诚然。

source: Your fear for her made you brave.
zh_cn: 你为她产生的恐惧让你变得勇敢。

source: A discarded spear made me brave.
zh_cn: 一柄弃枪，铸吾之勇。

source: That ssspear was your means to sssave your friend. It appeared <b>as</b> you feared for her. Because you did.
zh_cn: 那长矛是你拯救朋友的工具嘶嘶。它出现<b>于</b>你为她恐惧之时。因为你确实恐惧。

source: Come ssswiftly! Deep dwellers emerge!
zh_cn: 快来嘶嘶！深居者已现！

source: Sae whit hae we ’ere? Dragons... Sae mony dragons mah een cannae hawp whit thay’re seeing.
zh_cn: 这是啥玩意儿？龙…俺滴个乖乖，这龙也太多了吧，俺这眼睛都瞅花了。

source: It ssspeaksss but I hear no words... deep dwellers mussssst be drunken.
zh_cn: 它说话了嘶嘶，但是我听不到…深居者肯定醉了嘶嘶。

source: It sssaid “dragons” and... <i>sssssomething</i> about dragons.
zh_cn: 它说的是“龙”嘶嘶以及…关于龙的<i>某物</i>嘶嘶。

source: I do not grasp the words you speak. Use fewer of them with less haste.
zh_cn: 吾不解汝言。 请少言，勿急。

source: Your hornblower ssspews notesss over your words!
zh_cn: 你的号手在你的话语上吐出音符嘶嘶！

source: Juist dingy him, he hud awfy much tae dram.
zh_cn: 别理他，他喝得太多了。

source: If you depart now no harm will come to you.
zh_cn: 若汝此时退去，则无伤损临身。

source: Weel that is it then, wee jimmies. Ye a’ saw how ah tried tae be reasonable. Bit thare is na reasoning wi’ dragons. Thay ainlie ken th’ bite o’ oor axes.
zh_cn: 好了，男孩们。你们都看到俺是怎么讲道理的。但是龙不讲道理。他们只知道我们斧头的寒冷。

source: Whit’s this? How did ye git a’ th’ wey ower ’ere?
zh_cn: 这是什么？你怎么一路跑到这里来的？

source: Behold what ends you have wrought. You can no easier cast us off these peaks than we could pull you from the deep.
zh_cn: 汝且看，此皆汝等所造之终局。 尔等欲逐吾等出群峰，亦难于吾等拔尔等出地渊。

source: I offer you this pact. All the peaks are our domain. For our metal works, so too are the soils within them. The vast under world beneath these we shall not violate. Both of us may hunt the lowlands so long as one takes not the other as game.
zh_cn: 吾与汝立此盟约。 群峰皆为吾之疆域。 熔炉所需之土，亦尽在其间。 彼深渊之下，吾等绝不染指。 吾与君皆可于低地行猎，但凭彼此不相为猎。

source: Nae sure ah like the sound o’ this deal.
zh_cn: 俺不确定是否喜欢这笔交易。

source: It is the best you will have. We covet the soil as little as you do the clouds. We shall find no better neighbors than each other.
zh_cn: 此乃汝所能得之最佳。 吾等不贪恋泥土，正如汝等不屑于云。 吾等互为邻，再无更佳。

source: Yer nae easy tae haggle with, dragon.
zh_cn: 跟你讨价还价真不容易，龙。

source: Sae be it, a deal we hae. Ah wull even set free mah wee pet dragon fur ye.
zh_cn: 行，这买卖俺们成交了。俺甚至可以把俺的小宠物龙给放了。

source: Gorlack, it seems no cave can keep us!
zh_cn: 戈拉克，无一洞穴能将吾等囚禁！

source: <i>Resha...</i>
zh_cn: <i>瑞莎……</i>

source: <span size='large'>Resha!</span>
zh_cn: <span size='large'>瑞莎！</span>

source: Well, that is it fur me, back doon th’ shute.
zh_cn: 好了，俺的任务到此为止，该从这条通道下去了。

source: The deep dwellers hewed through my tomb of broken stone to uncover me. I was to be their captive in the underworld forever. Kept as a curio to frighten their hatchlings from straying to the above. By your pact with them, I was freed.
zh_cn: 深渊之民，凿吾残石之冢，以求掘出吾身。 吾本永为彼辈囚徒，囚于幽冥。 吾为奇物，震慑彼之幼崽，勿使其流窜于上方。 幸得汝之盟约，吾方得解脱。

source: My friend, I am once again in your debt.
zh_cn: 吾友，余复欠汝情。

source: Nay, Resha, it is I that owes you.
zh_cn: 非也，瑞莎。吾方亏欠于汝。

source: Come, we have much to prepare for.
zh_cn: 来，吾等尚有诸多事宜备办。

source: Crosswind
zh_cn: 侧风

source: Soon enough the season of ice was weathered. New green shoots of fodder rose from the thawing Greatland. Eggs laid during the long sojourn were hatching. What began a passing refuge had become a proud eyrie.
zh_cn: 严冬终逝，大地回春。泰河冰融，新草破土。久旅之卵亦随之孵化。昔日暂避之所，今已成荣耀之巢穴。

source: A flight was spotted inbound. Once more, it was the Flight of Karron.
zh_cn: 翼群正向此飞来。依旧是卡戎的翼群。

source: Flight Karron
zh_cn: 卡戎翼群

source: Capture Karron by surrounding her on all six sides
zh_cn: 从六面包围以擒拿卡戎

source: Karron may employ surprise attacks
zh_cn: 卡戎或将采用奇袭战术

source: Gorlack, it is good to see you alive. You as well, Resha. When the Flight of Gorlack did not return, I assumed you all had perished to the wild creatures of this land.
zh_cn: 戈拉克，见汝尚存，吾心甚慰。 汝亦如是，瑞莎。 戈拉克之翼未归， 吾本以为汝等皆殒于此地荒蛮之物手下。

source: Karron, likewise! If only Vladnir had shared our fortune.
zh_cn: 卡戎，吾心同此庆！ 然维拉德尼尔若能共沐此运，方为圆满。

source: Indeed, Vladnir will be remembered. Vladnir will be avenged. Five new flights have arrived at your eyrie. Another seven will have made the journey within a moon. Next year, a full dozen more. Working together, we shall swiftly cull the prey-kinds that proved problematic. At last we shall tame this <i>wild</i> land.
zh_cn: 诚，维拉德尼尔，其名不朽。 维拉德尼尔，其仇必报。 五支新翼已抵汝之巢穴。 另有七支，将于一月之内抵达。 来年，更有十二翼将随之而来。 合力之下，吾等将迅疾肃清为患之硬猎。 此方<i>蛮荒</i>之地，终将为吾等所驯。

source: Yesss!
zh_cn: 是的嘶嘶！

source: Karron, not even the whole of Morogor could subdue this land. Not in the way we strove to.
zh_cn: 卡戎，纵使莫罗戈全域亦难驯服此土。 非吾辈昔日所为之法也。

source: Gor— ... ... never before have you spoken as this... Gorlack, by your own measure, you speak cowardice!
zh_cn: 戈——……汝从未如此言说… 戈拉克，汝之言，乃懦弱之音！

source: My measure was wrong. I thought we need only escape Morogor to fulfill our reascension from exile. Yet we carried something of Morogor with us. Its fearlessness. Like our exiled ancestors, we fly pridefully along the shortest path. We cut down any creature we find before us, even one another. We become as one of the ancient foes — the Horde, the Jotnar, the Faerie... the Drakes. Until we are surprised by defeat just as Dominant Morogor before us. Because we shun all fear. That is why our noble Ancestors exiled us. Until we learn to temper our pride with fear we remain the creatures they exiled.
zh_cn: 吾之度量有误。 吾等以为仅逃出莫罗戈，便能完成复升之途。 然吾等携莫罗戈之魂同行。 其无畏之魂。 如吾等流放之先祖，吾等沿风途最短之路，傲然翱翔。 凡遇生物，必斩之。即便同翼，亦不例外。 吾等竟化身为上古之敌——兽众、巨灵、精界…乃至龙人自身。 直至败绩临身，一如翼主莫罗戈。 盖因吾等摒弃一切恐惧。 此乃吾等高贵先祖放逐吾等之因。 直至吾等学会以恐惧驯化傲慢，吾等仍是彼等所放逐之流民。

source: Enough of this glider folly! By your honor, Gorlack, you must return to your eyrie, to complete what you began!
zh_cn: 滑翔者的蠢行，到此为止！ 汝之荣誉所在，戈拉克！汝须归巢，以竟汝始！

source: <i>This</i> is my eyrie now. Here I must stay to shelter my flight from the war that is to come. You may return with the remaining provisions we gathered. Once returned, you may claim the eyrie I forsook.
zh_cn: <i>此地</i>乃吾之巢穴矣。 此地吾当驻守，以庇吾翼，免受将至之战火。 汝可携余粮归去。 归去之后，吾昔之巢穴，汝可据为己有。

source: You swore to aid those who journeyed to your Greatland! You called the hunt— Gorlack, the hunt is not ended!
zh_cn: 汝曾誓言，助彼等寻汝之泰陆！ 汝号令狩猎—— 戈拉克，狩猎未竟！

source: Lisssten to Karron!
zh_cn: 听卡戎的嘶嘶！

source: My summons was never issued; the arrival of the flights was premature. My hunt was indeed ended, by failure. There is nothing more I can do for our folk now—
zh_cn: 吾之号令未曾下达；翼群已然过早而至。 吾之狩猎确已终结，以败绩告终。 而今，吾已再无能为吾族奉献——

source: You may embrace your cowardice, Gorlack. Hide here in your hovel with it. Yet your flight will not be dishonored by you. They will return with me to rejoin the hunt. To aid the salvation of our folk which you have forsaken! Through the Ways of Morogor, I Proclaim you Deprived.
zh_cn: 汝可拥抱汝之怯懦，戈拉克。 携其藏于此陋室。 然汝翼群之荣光，汝休想玷污。 彼等将随吾归队，复入狩猎。 以助吾族救度——汝早已背弃之业！ 依莫罗戈法典，废黜汝之翼位。

source: We are far beyond Morogor. Here its Ways do not apply.
zh_cn: 此地远在莫罗戈之外。 莫罗戈法典于此不存。

source: Then only one fix remains... a trial to the death. Damn you for this, Gorlack. You have left me only the coldest choice.
zh_cn: 唯有一策…乃生死之决。 戈拉克，汝之恶行，吾必诅咒。 汝所予吾者，唯此酷烈之择。

source: Gorlack, recall how we took captive the orc creature back in Morogor...
zh_cn: 戈拉克，忆吾辈于莫罗戈擒获兽众之昔…

source: Agreed. We must do the same. Karron is to be taken alive.
zh_cn: 然。 吾等当如是。 卡戎，必活捉之。

source: Before it set camp, I beheld a curious detail of Flight Karron. There were no gliders among them. Perhaps they were scouting... Yet burners too were absent. It may be two castes is all that remains of her flight.
zh_cn: 于其扎营之际，吾察见翼主卡戎之翼群，有一奇景。 滑翔者，竟无一人。 彼或正探查敌踪… 然灼烧者，亦踪迹全无。 或仅余二姓，存于其翼群之中。

source: Whatever the case, Karron must not be underestimated.
zh_cn: 纵是如此，卡戎之翼，不可轻视。

source: To think that such a small creature has more fire in its heart than my own kin... Very well, <i>little fledgling</i>, you have earned my respect.
zh_cn: 竟有此微物，其心火炽烈更胜吾同翼… 也罢，<i>雏鸟</i>，汝已赢得吾之敬意。

source: Arinexis, do not leave our new clan, it is not sssafe!
zh_cn: 阿瑞尼克西斯，别离开我们的新氏族，这里不安全啊嘶嘶！

source: I have ssseen too many moons. My feet grow weary and ssslow. I ssstay.
zh_cn: 我活得太久了嘶嘶。双脚已疲惫不堪嘶嘶。我留下嘶嘶。

source: Hail, Shussek. You are strangely far flown from that shoal you so coveted.
zh_cn: 舒塞克，见汝矣。 汝乃远飏，离彼所慕之沙洲，此事甚奇。

source: ...... You are far from your reef.
zh_cn: ……汝远离汝礁。

source: Odious fish imps took our reef from us again! Ssssss!
zh_cn: 该死的鱼精又抢走了咱们的礁石！嘶嘶嘶！

source: What is meaning of thisssss?!
zh_cn: 这是什么意思嘶嘶？！

source: By dance of wandering ssstars, you look not one day over ssseven, old friend.
zh_cn: 凭着游荡繁星的舞姿，老朋友，你看起来一天也不像超过七岁啊嘶嘶。

source: Yet I feel all thirteen years in my bones!
zh_cn: 可我这十三年的岁数，骨头里可都能感觉得到！

source: This firescale is engraved with a clasher Secret... Perhaps one of their caste may reveal its meaning.
zh_cn: 此灼鳞之上，刻着冲击者的秘刻… 或可于其种姓之中，窥见其意。

source: Gliders, engage!
zh_cn: 滑翔者，开战！

source: Burners... Now!
zh_cn: 灼烧者们… 出击！

source: Karron. My Windpath spared one friend... only to cut down another...
zh_cn: 卡戎。 吾之风途曾饶过一友…却终将另一人斩于剑下…

source: You win, I go... I run.
zh_cn: 你赢了，我走…我跑。

source: Nay.
zh_cn: 不。

source: I strove to prevent a war between the flights. Yet I only traded that for a war of an unknown kind. The hungry flights arriving in numbers will call a hunt far greater than even mine. Yet this will not be a hunt... This will be a war with prey.
zh_cn: 吾竭力阻止翼间之战。 然吾仅将其，易为一场未知之战。 饥翼云集，其狩猎将远胜于吾。 然此非狩猎… 此乃与猎物之战。

source: Verily, these creatures are fellow contenders for dominance over the world itself. With this Greatland as our arena. They are our equals until we <b>prove</b> ourselves their betters. In this Great Contention.
zh_cn: 诚然，此等生灵亦是竞争者，欲与吾等争世之主。 此泰陆乃吾等之试炼场。 于吾等<b>证</b>其劣等之前，彼等堪与吾等同列。 于此大争霸。

source: We shall need allies from amongst the noble creatures of this land. Like our gentle saurians. So too the deep dwellers with whom we have now a pact. Our every move must be part of a grander design for victory. In this Great Contention that will take a thousand years.
zh_cn: 吾等需此地高贵生灵为盟。 若吾蜥蜴盟友。 亦如吾等立契之深居者。 吾等每一步，皆为胜业宏图之一环。 于此千年大争霸之中。

source: By this Windpath alone shall we reascend to dominate the world once again.
zh_cn: 唯此风途，吾等方复升，再统世间。

source: Gorlack, I do not feel this... Windpath beneath my wings...
zh_cn: 戈拉克，吾未感此…风途于翼下…
